Conclusiones

1. Lo aprendido durante el desarrollo del proyecto:

- En un inicio el principal aprendizaje durante el desarrollo ha sido el manejo de Java, donde se ha visto 
tanto retos como soluciones simples, se ha entendido el mismo uso y la aplicación dentro de los conceptos fundamentales, 
con su sintaxis clara aunque fuertemente tipada, se aprendió la creación de clases y así mismo de sus usos, en especial
el que para todos podría ser el más importante POO, la programación orientada a objetos ha sido vitalidad
dentro del proyecto, sería el fuerte de todos los aprendizajes dentro del desarrollo del proyecto. Asímismo se usaron
controles de flujos y estructuras de datos que permitieron una mejor organización y alcance del objetivo, todo esto
en conjunto podemos tomarlo en resumen de que lo aprendido durante este desarrollo ha sido el trabajo en equipo que
permitió diferentes puntos de vista y así mismo la resolución de los problemas, de ahí parte otro punto donde 
se llevó a cabo el uso de diferentes herramientas llegando a ver el alcance que tiene el código dentro de nuestra
vida profesional y diaria

2. Posibles aplicaciones en su vida profesional de las destrezas y conocimientos adquiridos y practicados durante el desarrollo del proyecto

- Estamos hablando de una amplia gama de aplicaciones en la vida profesional, de diseño, de desarrollo, pruebas y
mantenimiento de sistemas. En la actualidad se ve el crecimiento constante del desarrollo de software, la inteligencia
artificial y el desarrollo web, todo lo visto acerca de fundamentos de programación nos pone a la vanguardia de forma
general frente a todos los avances tecnológicos que existen en la actualidad permitiendonos así manejar y tomar
dominios de diferentes lenguajes, también de optar por diferentes ramas de desarrollo como la automatización de 
procesos donde se crean programas para poder automatizar tareas repetitivas que mejoran la eficiencia y es un plus
para diferentes campos, la administración, la contabilidad, además de que aplicamos la identificación de 
vulnerabilidad en los sistemas permitiendo tener una mayor seguridad informática, y existen muchas otras aplicaciones
porque el mundo del desarrollo y programación es demasiado extenso, como el desarrollo de videojuegos, 
la creación de bases de datos, etc. Tenemos destrezas sólidas para tener un crecimiento en la vida profesional y 
además de eso si quitamos la tecnologia tenemos la lógica, el aprendizaje y determinación de buscar diferentes 
soluciones para llegar a un resultado que necesita el cliente o que cumple con las problemáticas que podemos 
tener frente a nuestro diario vivir

3. Las dificultades presentadas durante el desarrollo del proyecto

- La principal dificultad era el manejo y apropiación de Java, la creación de las clases y que funcionaran
correctamente en un inicio era sencillo, pero al avanzar en el proyecto se vieron problemas de escritura, de 
orden dentro del código para que todos pudieramos entender el avance individual de cada uno y así mismo llegaban
los errores que ya no satisfacian lo necesario al código como la creación doble de algunos archivos o que
información de un archivo terminara dentro de otra sin tener que estar ahí. Principalmente veríamos estas dificultades
como una primera experiencia enfrentadonos a un entorno de desarrollo que no todos manejabamos, errores simples que
eran dificiles de encontrar dando por echo que iban a ser complejos, la creación de los métodos, y en especial de
los objetos. También hubo dificultades al uso de GitHub y terminales para que todos tuviesemos el código al alcance
y poder contribuir, el uso de mapas y listas fue fundamental para resolver los problemas encontrados al generar 
los archivos finales. Los mapas nos permitieron almacenar y asociar información clave, como los códigos de 
productos y vendedores con sus respectivos valores, como precios y cantidades vendidas. Esto facilitó la búsqueda 
y recuperación eficiente de datos durante el proceso de generación de informes. Además, las listas nos ayudaron 
a ordenar los elementos según criterios específicos, como la cantidad de productos vendidos, lo que 
permitió presentar la información de manera organizada y comprensible en los informes finales. En conjunto, el 
uso adecuado de estas estructuras de datos contribuyó significativamente a la solución de los desafíos encontrados 
en el proceso de generación de informes.